Detective Conan will be going into its 10th year.
Detektif Conan akan memasuki tahun ke-10.
One down and more to come!
Satu selesai dan banyak lagi akan datang!
Only a little more to go before sundown.
Hanya sebentar lagi sebelum matahari terbenam.
Will Dr. Agasa be able to meet his ginkgo colored first love?
Akankah Dr. Agasa bisa bertemu cinta pertamanya yang berwarna ginkgo?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
A letter of 40 years ago comes out of Dr. Agasa's room.
Sepucuk surat dari 40 tahun lalu muncul di kamar Dr. Agasa.
The letter from Dr. Agasa's first love,
Surat dari cinta pertama Dr. Agasa,
said that she would like to meet him every 10 years
mengatakan bahwa dia ingin menemuinya setiap 10 tahun
at the place memorable for both of them.
di tempat kenangan mereka berdua.
A code and numbers that seem to indicate the place.
Sebuah kode dan angka-angka yang tampaknya mengindikasikan tempat itu
"The Hint Is: Animal" -were also written.
"Petunjuknya: Hewan" -juga ditulis.
It coincidentally turns out that today is that day 40 years ago,
Kebetulan hari ini adalah hari 40 tahun lalu,
so after making deductions
jadi setelah membuat deduksi
we headed for the zoo.
kami menuju kebun binatang.
Hey, look good and hard.
Hei, cari dengan baik dan teliti.
Yes. She's sure to be here somewhere.
Ya. Dia pasti berada di sekitar sini.
Dr. Agasa's first love.
Cinta pertama Dr. Agasa.
Hey, you guys...
Hei, kalian...
Hey, I wonder what that number is?
Hei, aku penasaran nomor apakah itu?
See, the number that is written on the name plate of the animals.
Lihat, nomor yang tertulis pada pelat nama hewan-hewan itu.
-Flying squirrel! -Flying squirrel!
-Tupai terbang! -Tupai terbang!
Dr. Agasa, there's someone there.
Dr. Agasa, ada seseorang di sana.
She seems to be waiting for someone.
Dia tampaknya sedang menunggu seseorang.
"Ginkgo-Colored First Love (Part 2)"
"Cinta Pertama Berwarna Ginkgo (Bagian 2)"
"Nocturnal Animals Building."
"Gedung Hewan Nokturnal"
Dr. Agasa, there's someone there.
Dr. Agasa, ada seseorang di sana.
She seems to be waiting for someone.
Dia tampaknya sedang menunggu seseorang.
She's not wearing a hat, but I'm sure it's her.
Dia tidak mengenakan topi, tapi aku yakin itu dia.
See. You're meeting her after 40 years,
Lihat. Kau menemui dia setelah 40 tahun,
so go do your thing.
jadi pergilah.
Yeah.
Yah.
Excuse me, but are you...
Permisi, tapi apa kau...
What, it's you, Mr. Hiroshi?
Apa, itu kau, Tn. Hiroshi?
Oh! A man?
Oh! Seorang pria?
Long time no see. How've you been?
Lama tidak bertemu. Apa kabarmu?
Who could you be?
Siapa kau?
No, did you forget me?
Tidak, apa kau melupakan aku?
You used to come to my house a lot to look at my hamster.
Kau dulu sering datang ke rumahku untuk melihat hamsterku.
Don't tell me that you're Mr. Haruo Chono?
Jangan bilang bahwa kau adalah Tn. Haruo Chono?
I'm so happy that you remember me.
Aku sangat senang kau mengingatku.
You took me for someone else, didn't you?
Kau mengira aku orang lain, bukan?
Yeah...
Yah...
Because back then you were a boy with runny nose,
Karena saat itu kau adalah bocah dengan hidung berair,
six years younger than me.
enam tahun lebih muda dariku.
Oh, come off it!
Oh, lupakan itu!
I guess it's not her...
Kurasa bukan dia...
Right...
Benar...
And, what brings you here today?
Dan, apa yang membawamu ke sini hari ini?
Oh, come on, silly.
Oh, ayolah, konyol.
What else but waiting for my boyfriend to come.
Apalagi selain menunggu kekasih priaku datang.
He likes squirrels and mice too.
Dia juga suka tupai dan tikus.
That's why we're meeting in front of these flying squirrels.
Itu sebabnya kami bertemu di depan tupai terbang ini.
I see, wrong person again.
Aku mengerti, salah orang lagi.
But, if she's somewhere in this zoo,
Tapi, jika dia di suatu tempat di kebun binatang ini,
I'm sure he'll get to see her eventually.
aku yakin dia pada akhirnya akan menemuinya.
Wait... We don't have time to be talking like that.
Tunggu... Kita tak punya waktu untuk bicara seperti itu.
There's only a little over an hour before sunset.
Hanya tersisa satu jam sebelum matahari terbenam.
Then, we've got no other choice
Maka, kita tak punya pilihan lain
than for the Sleeping Kogoro or the noisy Sonoko
selain minta Kogoro Tidur dan Sonoko yang rewel
to solve this for us.
untuk memecahkan ini untuk kita.
Can't you get a hold of them?
Tak bisakah kau menghubungi mereka?
Pops is at a live, so it's impossible.
Paman sedang di konser siaran langsung, jadi mustahil.
Sonoko is with Ran, so I can get a hold of her but...
Sonoko bersama Ran, jadi aku bisa menghubungi dia tapi...
Then please call her.
Maka tolong telepon dia.
Because if he misses today,
Karena jika dia melewatkan hari ini,
he won't get to see her for the next 10 years.
dia takkan bisa menemui dia selama 10 tahun ke depan.
I think it won't help to call, though...
Kurasa takkan ada gunanya menelepon...
Yes, hello?
Ya, halo?
Oh? Conan.
Oh? Conan.
Yes, we're still in line to buy Fusae Brand limited edition goods.
Ya, kami masih dalam antrian edisi terbatas Label Fusae.
Is Sonoko there?
Apa Sonoko di sana?
She went off to buy hamburgers so she's not here.
Dia pergi membeli hamburger jadi dia tak ada di sini.
It's okay if she's not there. Bye.
Tidak apa-apa jika dia tidak ada. Dah.
She's not there...
Dia tidak ada di sana...
What?
Apa?
No...
Tidak...
Ran!
Ran!
Here, I bought it!
Ini, aku membelinya!
What? You got a phone call?
Apa? Kau menerima telepon?
What?
Apa?
It's your hubby, isn't it?
Suamimu, bukan?
What? No, it was Conan! From Conan!
Apa? Bukan itu Conan! Dari Conan!
Honest!
Jujur!
Conan just called me asking for you.
Conan baru meneleponku menanyakanmu.
What? What?
Apa? Apa?
He said, it's okay if you're not around...
Dia bilang, tidak apa-apa jika kau tidak ada...
Do you want to call him back?
Kau ingin meneleponnya kembali?
Never mind. Getting involved with him only brings trouble.
Lupakan. Terlibat dengannya hanya membawa masalah.
Besides, it's kind of unusual that you want
Di samping itu, sedikit tidak biasa kau mau
to buy brand name goods, Ran.
membeli barang bermerk, Ran.
Yeah, a little.
Yah, sedikit.
I made a promise with someone in the past.
Aku berjanji dengan seseorang di masa lalu.
I promised some time ago so.
Aku sudah berjanji beberapa waktu lalu.
I think that person already forgot, though.
Tapi, kurasa orang itu sudah lupa.
"Nocturnal Animals Building" -Ms. Kinoshita! Ms. Kinoshita!
"Gedung Hewan Nokturnal" -Nn. Kinoshita! Nn. Kinoshita!
Mr. Agasa is waiting for you,
Tn. Agasa sedang menunggumu,
please come to the Nocturnal Animals Building immediately.
tolong datang ke Gedung Hewan Nokturnal sekarang.
She doesn't seem to be here.
Dia tampaknya tidak ada di sini.
I see. I'm sorry to bother you.
Begitu. Maaf mengganggumu.
That was our last resort.
Itu usaha terakhir kita.
Dr. Agasa. Can't you remember anything yet?
Dr. Agasa. Tak bisakah kau mengingat apapun?
This zoo is a memorable place for you, isn't it?
Kebun binatang ini tempat kenangan untukmu, bukan?
No... I've come here for the first time.
Tidak... Aku datang ke sini untuk pertama kalinya.
What? Didn't you come here with the girl who wrote this postcard?
Apa? Bukankah kau datang ke sini dengan gadis yang menulis kartu pos ini?
No... She wanted to come here, though.
Tidak... Tapi, dia ingin datang ke sini.
In other words, this place was not the right place to begin with.
Dengan kata lain, tempat ini bukan tempat yang benar sejak awal.
Why didn't you tell us so to begin with?
Kenapa kau tak memberitahu kami dari tadi?
I'm sorry. You were all trying so hard so.
Maafkan aku. Kalian semua berusaha sangat keras.
But, you've done enough already.
Tapi, usaha kalian sudah cukup.
-What? -I'm contented.
-Apa? -Aku puas.
As for memories about her, I will keep it untouched
Untuk kenangan tentang dia, aku akan menyimpannya tak tersentuh
and beautiful as it used to be within my heart.
dan indah seperti biasanya di dalam hatiku.
I don't want her to see my hair like this either.
Aku juga tak ingin dia melihat rambutku seperti ini.
Dr. Agasa...
Dr. Agasa...
Shall we head home then.
Maka haruskah kita pulang.
Here, your hat.
Ini, topimu.
No! Don't look!
Tidak! Jangan lihat!
Please!
Tolong!
Here you go, hold it nice and tight.
Ini dia, pegang yang baik dan kencang.
Okay...
Baik...
What's up, Dr. Agasa?
Ada apa, Dr. Agasa?
Oh, well...
Oh, yah...
I just remembered something about her hair.
Aku baru ingat sesuatu tentang rambutnya.
Hair?
Rambut?
Yeah... She had black eyes,
Yah... Matanya hitam,
but the color of her hair was different.
tapi warna rambutnya berbeda.
Her hair wasn't really brown.
Rambutnya tidak begitu cokelat.
Blonde... One of her parents was not Japanese.
Pirang... Salah satu orang tuanya bukanlah orang Jepang.
That's why she wore her cap deeply over her head all the time.
Itu sebabnya dia memakai topi menutupi kepalanya setiap saat.
She didn't want to be teased from everyone else at school
Dia tidak ingin diejek oleh semua orang di sekolah
because the color of her hair was different.
karena warna rambutnya yang berbeda.
When I was in Americans,
Ketika aku di Amerika,
I experienced being teased because of my Asian looks,
aku diejek karena penampilan Asiaku,
so I understand how she feels.
jadi aku mengerti bagaimana perasaannya.
Which means that you're...
Yang artinya bahwa kau...
Oh, really?
Oh, benarkah?
Yes. My mother's British.
Ya. Ibuku orang Inggris.
Didn't I tell you before?
Bukankah aku sudah memberitahumu sebelumnya?
Ayumi, will you show me that postcard?
Ayumi, bisakah kau tunjukkan kartu pos itu padaku?
Okay.
Baik.
Did you figure something out, Conan?
Apa kau mengetahui sesuatu, Conan?
Conan?
Conan?
If so, this code may be...
Jika begitu, kode ini mungkin...
"The Hint Is: Animal" -The meaning of these numbers are...
"Petunjuknya: Hewan" -Arti angka-angka ini adalah...
Hey, Dr. Agasa! Did that girl have a pet or something?
Hei, Dr. Agasa! Apa gadis itu punya seekor hewan atau semacamnya?
Oh yeah...
Oh yah...
They seem to have had a dog when she was little.
Mereka tampaknya punya seekor anjing ketika dia kecil.
But, she said that after she was bitten, they had no pets.
Tapi, katanya setelah dia digigit, mereka tidak punya hewan peliharaan.
Wait... Conan!
Tunggu... Conan!
Then, don't tell me...
Maka, jangan bilang padaku...
Don't tell me...
Jangan bilang...
I see, so that's it.
Aku mengerti, jadi begitu.
That's what the numbers of the code meant.
Itulah arti angka-angka itu.
I got it, Dr. Agasa.
Aku mengerti, Dr. Agasa.
The memorable place that she's waiting for you.
Tempat kenangan di mana dia menunggumu.
It's a place we know very well too.
Itu sebuah tempat yang kita sangat kenal juga.
"The Hint Is: Animal."
"Petunjuknya: Hewan"
It's over there!
Di sana!
"Nocturnal Animals Building."
"Gedung Hewan Nokturnal"
What? You've figured it out?
Apa? Kau sudah mengetahuinya?
The place where Dr. Agasa's first love is waiting?
Tempat di mana cinta pertama Dr. Agasa sedang menunggu?
Yeah. After it's solved, it's no big deal.
Yah. Setelah itu terpecahkan, itu bukan masalah besar.
It's a place we all know very well too.
Itu sebuah tempat yang kita sangat kenal juga.
We know it too?
Kami juga mengenalnya?
Where is it?
Di mana itu?
You go there five times a week too, Genta.
Kau pergi ke sana lima kali dalam seminggu, Genta.
Five times a week?
Lima kali dalam seminggu?
I see the cake shop in front of my house everyday.
Aku melihat toko kue di depan rumahku setiap hari.
I go to the yakiniku shop on the corner once a month.
Aku pergi ke toko yakiniku di pojok sebulan sekali.
So? Hurry up and answer!
Jadi? Cepat dan jawab!
She can only wait until the sun goes down, you know.
Dia hanya bisa menunggu hingga matahari terbenam, kau tahu.
Hold your horses!
Tahan ancang-ancangmu!
If we speed there by car it won't even take 20 minutes.
Jika kita mengebut dengan mobil bahkan takkan butuh 20 menit.
First for the code written on back of the postcard about the place.
Pertama kode yang ditulis di belakang kartu pos tentang tempat tersebut.
This 4163, 33, 6, and 0...
4163, 33, 6, and 0 ini...
is like the hint says, stands for an animal.
seperti petunjuk yang mengatakan, merujuk pada seekor hewan.
What? Just what're you talking about?
Apa? Apa yang kau bicarakan?
The donkey and the flying squirrel were wrong!
Keledai dan tupai terbang salah!
It's not a name.
Itu bukan sebuah nama.
It's the cry of the animal!
Itu suara hewannya!
Cry of the animal?
Suara hewan?
Yeah. It's the number of letters used to write how the animal cries.
Yah. Itu jumlah huruf yang digunakan untuk menulis suara hewan.
The number of letters of their cries...
Jumlah huruf suara mereka...
Then, what does the number six of the code stand for?
Lalu, untuk apa kode bernomor 6 itu?
A cat cries "mew", so it's three letters in Japanese character.
Seekor kucing bersuara "mew", jadi tiga huruf dalam karakter Jepang.
Cry of cicada is seven letters.
Suara jangkrik adalah tujuh huruf.
That's not an animal, it's an insect.
Itu bukan seekor hewan, itu seekor serangga.
A crow goes caw, so it's two letters.
Seekor burung gagak bersuara gaok, jadi dua huruf.
A horse neighs, so it's four letters.
Seekor kuda meringkik, jadi empat huruf.
"Squeak" is for mice.
"Decit" adalah untuk tikus.
Mice?
Tikus?
Don't mices go "chu"?
Bukankah tikus bersuara "chu"?
See, it's written by the explanation
Lihat, tertulis dalam penjelasan
of the Indian Flying Fox too.
dari Tupai Terbang India juga.
In English, the Indian Flying Squirrel cries squeak,
Dalam bahasa Inggris, Tupai Terbang India bersuara mencicit,
like mice.
seperti tikus.
One of her parents is not Japanese.
Satu dari orang tuanya bukanlah orang Jepang.
I don't know whether her parents spoke to her in English but...
Aku tidak tahu apakah orang tuanya bicara bahasa Inggris kepadanya tapi...
It's exactly six letters so the possibility is high.
Itu tepat enam huruf jadi kemungkinannya tinggi.
-I see. -I get it.
-Begitu. -Aku mengerti.
True.
Benar.
But mice are not the only animals whose cry is six letters.
Tapi bukan hanya tikus hewan yang suaranya enam huruf.
That's true, but the animal that has something
Itu benar, tapi hewan yang ada kaitannya
to do with the girl of your memory is?
dengan gadis ingatanmu itu?
Right! A hamster!
Benar! Seekor hamster!
Which means that the house of the person named Mr. Chono
Yang artinya bahwa rumah orang bernama Tn. Chono
that you used to go over a lot to, with her is the place!
yang dulu kau sering datangi, dengannya adalah tempat itu!
But the place in the code is somewhere that I go a lot too, right?
Tapi tempat dalam kode itu adalah tempat yang sering kudatangi juga, bukan?
I don't know that person's house!
Aku tidak tahu rumah orang itu!
Besides, I already told you, didn't I?
Di samping itu, aku sudah memberitahumu, bukan?
That I went there 20 years ago but she didn't come.
Bahwa aku sudah pergi ke sana 20 tahun lalu tapi dia tidak datang.
Hold your horses!
Tahan ancang-ancangmu!
Only the number six part of the code has been solved.
Hanya nomor enam dari kode itu yang sudah terpecahkan.
The 4163 and 33 animal is left!
Tersisa hewan 4163 dan 33!
I don't think there are animals that cry that long.
Aku rasa tidak ada hewan yang bersuara sepanjang itu.
Then, what if we separate the numbers like so
Maka, bagaimana jika kita memisahkan angka-angka itu
four, one, six, three and three, three.
empat, satu, enam, tiga dan tiga, tiga.
Four, one, six, three and three, three...
Empat, satu, enam, tiga dan tiga, tiga...
A dog barks, "one-one" (bow-wow)
Seekor anjing menggonggong, "one-one" (bow-wow)
so it should come out to 11...
jadi seharusnya 11...
Three, three sounds like "min-min".
Tiga, tiga terdengar seperti "min-min".
It's the cry of a cidada after all.
Itu suara jangkrik.
Don't tell me...
Jangan bilang...
It's a rooster and a dog.
Seekor ayam dan seekor anjing.
The rooster cries cock-a-doodle-doo in English,
Ayam jantan berkokok cock-a-doodle-doo dalam bahasa Inggris,
a dog, bow-wow, so the number of letters match perfectly!
seekor anjing, bow-wow, jadi angka-angka itu cocok!
A cook's a doodling?
Seorang koki mencorat-coret?
The rooster cries "coke-kokko", don't they?
Ayam jantan berkokok "coke-kokko", bukan?
That's how the cries sound to Americans.
Begitulah suaranya terdengar bagi orang Amerika.
Then the roosters must be at elementary school
Maka ayam jantan itu pasti di sekolah dasar
and the dog and the Mr. Noi's house?
dan anjing dan rumah Tn. Noi?
Yes. She seems to have liked taking care
Ya. Dia tampaknya suka merawat
of the roosters at school too,
ayam-ayam jantan di sekolah juga,
and the Mr. Noi's house is where you first met each other!
dan rumah Tn. Noi adalah tempat pertama kalian bertemu!
But, the zero hasn't been solved yet.
Tapi, angka nolnya belum terpecahkan.
Are there animals that don't cry?
Apa ada hewan yang tak bersuara?
It's not that the animal doesn't cry...
Bukannya hewan itu tidak bersuara...
There are no animals there!
Tidak ada hewan di sana!
I see! It's her house!
Aku mengerti! Rumahnya!
Her parents stopped having pets.
Orang tuanya berhenti memelihara hewan.
So, zero is Ms. Kinoshita's house.
Jadi, nol adalah rumah Nn. Kinoshita.
But, where is she waiting?
Tapi, di mana dia menunggu?
She can't possibly wait at four places at one time.
Dia tak mungkin menunggu di empat tempat sekaligus.
Then try connecting the four places
Maka coba hubungkan keempat tempat itu
in the order that they're written.
dalam urutan mereka ditulis.
Let's see. First, it's the elementary school...
Mari kita lihat. Pertama, sekolah dasar...
Noi...
Noi...
Chono...
Chono...
Kinoshita...
Kinoshita...
Elementary school...
Sekolah dasar...
Noi...
Noi...
Chono...
Chono...
Kinoshita...
Kinoshita...
Under the ginkgo lined-street!
Di bawah jalan yang berjajar ginkgo!
Yeah. I'm sure she's waiting there.
Yah. Aku yakin dia sedang menunggu di sana.
If her feelings of 40 years ago haven't waned...
Jika perasaannya dari 40 tahun yang lalu belum pudar...
Hey, wait a second, Conan.
Hei, tunggu sebentar, Conan.
There's nobody around.
Tidak ada siapapun.
Strange. I'm sure it's here.
Aneh. Aku yakin di sini.
Well, it's only natural that she's not here.
Yah, wajar dia tidak ada di sini.
After all, it's a promise we made 40 years ago.
Lagipula, itu sebuah janji yang kami buat 40 tahun lalu.
Dr. Agasa...
Dr. Agasa...
It's still there...
Masih di sana...
See, that white car.
Lihat, mobil putih itu.
It was parked there when we went to check on the rabbits
Itu juga diparkir di sana ketika kami pergi memeriksa kelinci-kelinci
this morning too.
itu pagi ini.
I'm sure she was waiting in the car all the way from morning!
Aku yakin dia menunggu di dalam mobilnya sejak pagi!
Okay, let's go check it out then!
Baik, maka mari kita periksa!
Okay!
Baik!
Hey...
Hei...
Nobody's inside.
Tidak ada siapapun di dalam.
Maybe the person went out to get a bite to eat.
Mungkin orang itu pergi keluar untuk makan.
No, I don't think so.
Tidak, kurasa tidak.
The coffee from the fast food store is still steaming hot.
Kopi dari toko makanan cepat saji itu masih panas beruap.
It looks to have been eaten just a while ago.
Itu tampaknya baru dimakan beberapa saat lalu.
It's quite a lot of food.
Itu makanan yang cukup banyak.
There are enough to feed three people.
Cukup untuk memberi makan tiga orang.
I hope he won't get freaked out
Kuharap dia tidak terkejut
even if she's super plump.
meskipun dia super gemuk.
What a beauty...
Sungguh cantik...
That can't be her.
Itu tak mungkin dia.
She's too good for him.
Dia terlalu cantik untuknya.
Hey, Dr. Agasa, come on.
Hei, Dr. Agasa, ayo.
You made her wait 40 years, didn't you?
Kau membuat dia menunggu 40 tahun, bukan?
Oh, well, I don't really know if it's her yet.
Oh, yah, aku tidak yakin benar apakah itu dia.
Get on with it.
Teruskanlah.
Excuse me...
Permisi...
Fusae?
Fusae?
A... A man?
Seorang... Seorang pria?
Billy, would you mind stepping outside for a moment?#eng.
Billy, apa kau keberatan menunggu di luar sebentar?
Okay, take your time.
Baik, gunakan waktumu.
Excuse me.
Permisi.
Excuse me...
Permisi...
They sure are cute grandchildren.
Mereka jelas cucu-cucu yang imut.
Yes... I guess...
Ya... Kurasa...
Excuse me, pardon me for asking...
Permisi, maaf bertanya...
I just happened to pass by here this morning
Aku kebetulan lewat sini pagi ini
and these ginkgo trees caught my attention.
dan pohon-pohon ginkgo ini menarik perhatianku.
They were so vivid.
Mereka sangat nyata.
That I came back again.
Hingga aku kembali lagi.
Do you not like ginkgo trees?
Apa kau tidak suka pohon ginkgo?
Oh, no...
Oh, tidak...
They're really beautiful.
Mereka sangat cantik.
What? Wait a second. She's...
Apa? Tunggu sebentar. Dia...
Hey, little girl.
Hei, gadis kecil.
Are you waiting for somebody too, little girl?
Apa kau juga sedang menunggu seseorang, gadis kecil?
Nope.
Tidak.
I forgot my umbrella so I'm taking shelter from the rain
Aku melupakan payungku jadi aku berteduh dari hujan
until it stops.
hingga hujannya berhenti.
Is that so?
Begitukah?
Okay...
Baik...
I'll give you my umbrella.
Aku akan berikan kau payungku.
But, then you're going to get wet.
Tapi, maka kau akan basah.
It's okay, because I feel like getting wet today.
Tidak apa-apa, karena aku merasa ingin basah-basahan hari ini.
But...
Tapi...
Let's do this then.
Maka ayo kita lakukan ini.
In place of the umbrella, when you grow up,
Sebagai ganti payung itu, ketika kau besar,
will you buy just one accessory or handbag that I designed, okay?
maukah kau membeli satu aksesoris atau tas yang kurancang, ya?
My design is this ginkgo leaf.
Rancanganku adalah daun ginkgo ini.
I'm not famous yet, but I'll do my best.
Aku belum terkenal, tapi aku akan berusaha yang terbaik.
-Okay. -Promise.
-Baik. -Janji.
Okay!
Baik!
Hey, Ran!
Hei, Ran!
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Shinichi!
Shinichi!
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
If this woman is the one we saw back then...
Jika wanita ini adalah yang kami lihat saat itu...
She is no doubt Dr. Agasa's first love 40 years ago.
Dia tak diragukan adalah cinta pertama Dr. Agasa dari 40 tahun yang lalu.
Okay, goodbye then.
Baik, selamat tinggal.
Goodbye.
Selamat tinggal.
My husband's seems to be getting annoyed too, so...
Suamiku tampaknya juga kesal, jadi...
I'm so sorry.
Aku sungguh menyesal.
Well, Dr. Agasa, how was it?
Yah, Dr. Agasa, bagaimana?
It was her, right?
Itu dia, bukan?
She's your first love, right?
Dia cinta pertamamu, bukan?
Dr. Agasa?
Dr. Agasa?
You mean, that's all, Ms. Fusae?
Maksudmu, itu saja, Nn. Fusae?
After you waited 40 years to meet the man,
Setelah kau menunggu 40 tahun untuk bertemu pria itu,
you've been looking forward to seeing.
yang telah kau nantikan untuk temui.
Yes...
Ya...
I didn't tell him who I was after all.
Aku tidak memberitahunya siapa aku.
Well, although it's only natural,
Yah, walaupun wajar,
it seems he already has a happy family.
tampaknya dia sudah punya sebuah keluarga yang bahagia.
Besides, if he finds out that he had made
Di samping itu, jika dia tahu bahwa dia telah membuat
a stupid woman wait for 40 years,
seorang wanita bodoh menunggu selama 40 tahun,
it'll probably break his heart.
itu mungkin akan menyakiti hatinya.
You're really understanding about a man.
Kau sungguh pengertian tentang seorang pria.
You haven't met for 40 years, aren't you?
Kalian tidak bertemu selama 40 tahun, bukan?
When my hat was blown away here...
Ketika topiku tertiup ke sini...
No! Don't look!
Tidak! Jangan lihat!
Because my hair is funny!
Karena rambutku lucu!
It's different from everybody's!
Itu berbeda dari rambut semua orang!
Really?
Benarkah?
I like it. See...
Aku menyukainya. Lihat...
It's just like this ginkgo leaf and pretty!
Itu seperti daun ginkgo ini dan cantik!
I think he forgot already though.
Kurasa dia sudah lupa.
I'm sorry, Billy.
Maafkan aku, Billy.
For making you my mother's new husband's friend,
Karena menjadikanmu teman suami baru ibuku,
keep me company every 10 years for something like this.
menemaniku setiap 10 tahun untuk hal seperti ini.
Don't be. My wife would get mad at me if I refused.
Jangan. Istriku akan marah jika aku menolak.
After all, she's a great fan of the Fusae Brand.
Lagipula, dia seorang penggemar besar Label Fusae.
But, today is the last day you'll have to do this.
Tapi, hari ini adalah hari terakhir kau akan melakukan ini.
Will you start off?
Bisakah kau nyalakan?
Are you really sure?
Apa kau yakin?
Never mind, will you, please.
Lupakan itu, bisakah, tolong.
Okay, boss.
Baik, bos.
I still love ginkgo leaves very much even now!
Aku masih sangat menyukai daun ginkgo bahkan sekarang!
Excuse me, Billy?
Maaf, Billy?
What? What is it?
Apa? Ada apa?
Maybe I'll ask you to keep me company again 10 years later?
Mungkin aku akan memintamu untuk menemaniku lagi 10 tahun kemudian?
No. I don't think it will take you
Tidak. Kurasa tidak akan butuh waktu
that long to see each other again.
selama itu bagi kalian untuk bertemu lagi.
It sure was a code that was forced making.
Itu jelas sebuah kode yang dibuat paksa.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
The person who makes the code is free
Orang yang membuat kode ini bebas
to think up whatever she wishes.
untuk memikirkan apapun yang dia suka.
Besides, when she thought up that code,
Di samping itu, ketika dia memikirkan kode itu,
she was still in grade school.
dia masih di sekolah dasar.
It's a cute childish code.
Itu kode kekanakkan yang imut.
You're a kid yourself too.
Kau sendiri juga masih kecil.
Dr. Agasa's first love was really beautiful, wasn't she?
Cinta pertama Dr. Agasa sangat cantik, bukan?
Yes.
Ya.
A gingko leaf...
Daun ginkgo...
Dr. Agasa?
Dr. Agasa?
You're looking sort of lewd.
Kau tampak sedikit kotor.
-Ms. Kinoshita, -Ms. Kinoshita,
-Nn. Kinoshita, -Nn. Kinoshita,
-I still love ginkgo leaves -I still love ginkgo leaves
-aku masih sangat suka daun ginkgo -aku masih sangat suka daun ginkgo
-very much even now! -very much even now!
-bahkan sekarang! -bahkan sekarang!
Hey, it's not nice to tease adults!
Hei, tidak baik untuk mengejek orang dewasa!
-Ms. Kinoshita, -Ms. Kinoshita,
-Nn. Kinoshita, -Nn. Kinoshita,
-I still love ginkgo leaves -I still love ginkgo leaves
-aku masih sangat suka daun ginkgo -aku masih sangat suka daun ginkgo
-very much even now! -very much even now!
-bahkan sekarang! -bahkan sekarang!
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
A boy who lives near that house.
Seorang bocah laki-laki yang tinggal dekat rumah itu.
Who wears a white baseball cap?
Yang memakai topi bisbol putih?
-It's Keiichi! -It's Keiichi!
-Itu Keiichi! -Itu Keiichi!
Denied everything?
Menyangkal semuanya?
Keiichi says that he didn't go out last night,
Keiichi bilang bahwa dia tidak pergi keluar semalam,
the night before or the night before last either.
malam sebelumnya atau malam-malam sebelumnya juga.
Why is he hiding it?
Kenapa dia menyembunyikan itu?
Next Conan, "The Youth Detective Squad and Four Caterpillar Brothers".
Selanjutnya dalam Conan, "Kelompok Detektif Cilik dan Empat Saudara Ulat"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Olive leaf."
"Daun zaitun"
The next episode is about a kind hearted boy.
Episode selanjutnya adalah tentang bocah lelaki berhati baik.
Which means...
Yang artinya...
I haven't said anything yet!
Aku belum mengatakan apapun!